Nhanh lên. Không họ giết cả lũ bây giờ.
Nhanh lên!
Cô còn sữa không?
Đi đâu vậy?
Bọn họ muốn gặp con bé.
Thưa ngài, con bé đây ạ.
Con bé biết xem tướng số đấy hả?
Họ đang phù phép để nó thắng cuộc đua đó.
Tên con ngựa là Monaghan Boy.
Kempton, 3 giờ, thứ Hai.
Mấy người biết phải đặt cược sao rồi
nhưng chớ có bép xép.
BIRMINGHAM, ANH QUỐC, NĂM 1919
Và Abraham làm nhà trong hang,
nhưng đó là điều tốt lành,
vì Chúa ở cùng ông ấy.
Các con biết đấy, Chúa không cần biết
các con sống trong khu ổ chuột
hay trong biệt thự.
Chúa không cần biết
các con giàu hay nghèo.
Các con vẫn là con cái của Chúa.
Chào buổi sáng, thưa ngài.
Chào buổi sáng, ngài Shelby.
- Nhanh lên nào.
- Chào ngài.
- Chào ngài Shelby.
- Xem nào, nhanh chân lên!
Finn?
Arthur đang tức điên lên đấy.
Mới mười tuổi thì biết
"tức điên" là gì đâu mà nói, hả?
Đến Chủ Nhật là cháu 11 tuổi rồi.
Đặt cược cho cuộc đua
lúc hai giờ rưỡi tại Kempton đi.
Xuống còn bốn.
Được rồi, quý vị, đặt đi.
Cảm ơn.
Thấy không? Đồng Sovereign,
tiền cổ đấy, bốn ăn một.
Tommy!
Tommy, xem sổ này.
- Cứ xem đi.
- Tommy!
- Tất cả đều đặt Monaghan Boy.
- Tốt lắm, John.
Tommy!
Vào đây, ngay!
Vậy là sáu xu đó, Nipper.
Cược vậy là cậu cầm chắc mười si-ling.
Mày bị bắt gặp làm trò thổi bột đó
ở Garrison Courts.
Thời buổi khó khăn mà.
Phải có lý do gì đó người ta mới đặt cược.
Có một đứa người Trung Quốc.
Mấy bà giặt đồ nói con bé là phù thủy.
Điều đó khiến họ có niềm tin.
Đừng có dây vào bọn Trung Quốc.
- Xem sổ đi...
- Bọn Trung Quốc
cũng có ngựa đua.
Chúng ta đã thoả thuận rồi, Arthur.
Tôi sẽ lo việc kiếm nguồn thu nhập mới.
Vậy nếu Monaghan Boy thắng thì sao, Tommy?
Giờ mày dàn xếp luôn mấy cuộc đua hả?
Mày có được Billy Timber
cho phép dàn xếp chưa?
Mày bị sao vậy?
Mày nghĩ chúng ta có thể đấu lại
lũ Trung Quốc và Billy Timber.
- Billy có hẳn một binh đoàn...
- Tôi biết mà, Arthur.
Đó là nghề của tôi mà.
Tôi tính hết.
Để anh khỏi chĩa mũi vào.
Mới có tin từ Belfast.
Tao sẽ triệu tập một cuộc họp
nội bộ tối nay lúc 8 giờ.
Tao muốn tất cả phải có mặt.
Mày nghe rõ chưa?
Rắc rối đến nơi rồi đây.
VỤ CƯỚP KHO VŨ KHÍ BSA:
NGHI PHẠM HÀNG ĐẦU
GĂNG-XTƠ. LỪA ĐẢO. NHÀ CÁI CÁ ĐỘ.
THỦ LĨNH BĂNG PEAKY BLINDERS?
LỪA ĐẢO. BẢO KÊ. CƯỚP CÓ VŨ KHÍ.
ĐƯỢC TRAO TẶNG HUÂN CHƯƠNG DŨNG CẢM.
Được rồi, im lặng nào.
Các bạn,
hôm nay chúng ta có mặt
để bỏ phiếu về việc đình công.
Đúng vậy!
Nhưng trước khi chúng ta biểu quyết,
ai đã từng tham chiến ở Pháp
thì hãy giơ tay.
Ai đã từng kề vai sát cánh
cùng đồng đội của mình
và nhìn họ ngã xuống.
Hãy giơ tay lên.
Máu đã đổ trên những cánh đồng ở Flanders,
mồ hôi thì đổ trên trán các bạn.
Rồi thì ai được thưởng?
- Các bạn hả?
- Không!
- Hay vợ các bạn?
- Cũng không!
- Vậy thì ai, họ có ở đây không?
- Không!
Hay họ đang phè phỡn ở nhà
với cái bụng no căng
trong khi các bạn phải cóp nhặt
từng đồng để lo cho con cái!
Đúng rồi!
Và phần thưởng họ dành cho
sự hy sinh của các bạn là gì?
Là một đợt cắt giảm tiền lương.
Đó là phần thưởng của các bạn.
Những ai muốn đình công thì giơ tay lên.
Đồng ý!
NGƯỜI TRIỆU TẬP CÔNG ĐOÀN BSA
THÂN CỘNG SẢN, BOLSHEVIK.
Miễn phí, thưa ngài Shelby.
- Cho một ly Mild.
- Được rồi.
Nâng ly nào, Thomas,
chúc anh sức khỏe.
Mũ miện của một hoàng tử.
Tôi cá cậu sẽ sớm lên ngôi vua thôi.
Anh đâu có cá cược gì.
Không, nhưng mấy ngày qua
tôi cũng có suy đoán.
Về chuyện gì?
Một chiến hữu của tôi có một cô em
hiện đang làm trong văn phòng điện tín
tại nhà máy của BSA.
Cô ấy nói, mấy tuần qua đã có vài ba
tin nhắn từ London đến mấy ông lớn
do Winston Churchill trực tiếp gửi.
Cái gì đó về một vụ cướp.
"Một vụ cướp chấn động quốc gia",
thư ghi như thế.
Cô ấy còn tìm thấy một danh sách
sót lại trong máy điện tín.
Và trong đó có cả tên anh và tên tôi.
Danh sách gì mà có tên một gã Cộng sản
và tên một gã nhà cái cá độ
nằm ngay cạnh nhau?
Chắc là danh sách những gã
giúp người nghèo ảo tưởng.
Điều khác biệt duy nhất
giữa anh và tôi, Freddie,
là thỉnh thoảng
thì ngựa của tôi còn có cơ hội thắng.
Có thời gian tôi nghe nhiều về mấy vụ
đâm chém và ẩu đả đến mức tôi ước
giá như tôi cứ để anh lãnh
viên đạn đó hồi ở Pháp.
Tin tôi đi
có những đêm tôi cũng ước như vậy đó.
Này!
- Chúng bắt tôi mất!
- Đếm đến ba nhé.
- Một, hai, ba, đè xuống!
- Thở đi, Danny, thở đi nào.
- Chúng bắt tôi mất thôi!
Chúng bắt tôi mất!
Danny, cậu về nhà rồi.
Chúng ta đều về Anh cả rồi.
Cậu không còn ở Pháp nữa.
Cậu không phải là một quả đạn pháo,
Danny, cậu là người.
Nghe không?
Cậu không phải đạn súng cối.
Cậu là một con người, Danny.
Cậu ổn mà.
Đứng lên!
Ổn rồi.
Ôi! Khỉ thật!
Tôi lại bị thế nữa hả?
Cậu lại bị thế nữa, Danny.
Cậu phải cố kềm chế đi.
- Ổn cả thôi.
- Chúa ơi! Tôi xin lỗi, ngài Shelby.
Không sao.
Giờ thì về nhà với vợ đi, Danny.
Cố để đầu óc thoải mái đi, nhé?
Vâng, ngài Shelby. Tôi xin lỗi.
Thôi đi đi.
Ngài Shelby, ngài phải
làm việc với gã đó đi.
Cậu nói phải lắm, Harry.
Dù gì thì cậu cũng đã tốn không ít
tiền bảo kê cho Peaky Blinders rồi.
Giờ cậu là luật pháp ở đây,
đúng không Tommy?
Có lẽ cậu nên ghim một viên vào đầu
Danny Đạn Pháo đi,
như họ làm với ngựa điên vậy.
Có thể một ngày cậu cũng phải
ghim một viên vào đầu tôi thôi.
Đem hóa đơn đến nhà Peaky Blinders.
Bọn tôi sẽ trả tiền bồi thường.
Nhìn khẩu súng này xem.
Có nhận ra nó không?
Ừ.
Đứng dậy đi, đồ con lợn.
Dì Pol! Dì làm cái quái gì vậy?
Finn nghịch cái này chiều nay ở bờ kênh.
Nó đã được lên đạn.
Suýt nữa là Ada lãnh đạn.
Chắc khẩu súng rơi ra khỏi túi tôi.
Nó bảo tìm thấy khẩu súng
trên đầu tủ ở sòng đặt cược,
đã nạp đạn.
Chắc tôi...để quên lúc say rượu.
Có lúc nào mày không say xỉn không?
Nghe này, dì Pol. Tôi xin lỗi.
Tôi...xin lỗi.
Chúng ta sẽ cùng giữ kín chuyện này
nếu mày thề không vứt súng bừa bãi nữa.
Nghe này, dì biết một mình
nuôi bốn đứa con thì khó thật,
nhưng việc của dì còn khó hơn.
Giờ thì đi thôi, ta trễ rồi.
Phải.
Tôi triệu tập cuộc họp nội bộ này
là vì có vài tin rất quan trọng.
Scudboat và Lovelock vừa về
từ Belfast đêm qua.
Họ tìm mua một con ngựa đực để phối giống.
Họ đến một quán rượu
ở đường Shankhill hôm qua,
và trong quán có một gã cớm
đang phát mấy tờ này.
"Nếu bạn cao hơn một mét rưỡi
và biết đánh nhau, hãy đến Birmingham."
Họ đang tuyển đám Tin Lành Ai-len
để đến đây làm đặc vụ.
- Để làm gì?
- Để dọn dẹp thành phố, Ada.
Gã đó là Chánh Thanh tra.
Trong bốn năm qua,
gã đã quét sạch IRA ra khỏi Belfast.
Sao mày biết lắm thế?
Vì tôi moi tin từ đám cảnh sát
ăn tiền của chúng ta.
Sao không nói cho tao biết?
Thì bây giờ tôi nói đây.
Tại sao họ gửi hắn đến Birmingham?
Gần đây đã có vài cuộc biểu tình ở BSA,
và cả các xưởng Austin nữa.
Giờ thì báo chí toàn viết về bạo loạn.
Và cách mạng.
BẠN CÓ THỂ THAM DỰ R.I.C
Em cho là gã đang để ý đến đám Cộng sản.
Nếu vậy gã sẽ để chúng ta yên, đúng không?
Đã có vài người Ai-len ở Green Lanes
rời bỏ Belfast vì muốn tránh gã.
Mấy người Công giáo chống lại gã
đã mất tích sau một đêm.
Ừ, nhưng ta đâu phải IRA.
Chúng ta đấu tranh vì đức vua mà.
Hơn nữa, ta là nhà Peaky Blinders.
- Chúng ta đâu có sợ cớm.
- Nó nói đúng đó.
Nếu bọn nó dám đụng đến chúng ta
thì chúng ta rạch miệng từng thằng.
Arthur, có thật vậy không?
Dì nghĩ sao, dì Pol?
Nhà này làm gì cũng công khai mà.
Cậu không muốn nói thêm gì hả, Thomas?
Không.
Không có gì phải bàn với phụ nữ cả.
Chuyện làm ăn trong nhà này đều do
phụ nữ lo hồi các cậu đi chinh chiến.
Giờ cũng có khác gì đâu?
Giờ thì bọn tôi về rồi.
Và Chúa sẽ trừng trị kẻ gian tà
khi sự phán xét vĩ đại diễn ra.
Và sự phán xét sắp đến rồi, các bạn.
Sự phán xét sẽ đến với
thành phố xấu xa này.
Và sự tà ác và dâm loạn của các người
sẽ bị phơi bày thôi.
Các người không thể
trốn khỏi Đấng Tạo Hóa.
trốn khỏi Đấng toàn năng.
Đấng Tạo Hóa nhìn thấy hết.
Các người không thể trốn khỏi
Thiên Chúa hằng sống.
Biến đi!
Xéo đi!
Cút đi!
Rồi đấy, tôi không đi xa hơn đâu.
Tôi có mười phút. Dì muốn gì?
Một lời giải thích.
Dì luôn biết mỗi khi
cậu giấu giếm điều gì đó.
Người ở đây lắm mồm lắm.
Vài người trong số họ làm ở BSA.
Dì có nói chuyện với vợ
của một số công nhân nhà máy.
Vài thanh tra đã có
hỏi han ở chỗ phòng kiểm kê.
Không có gì diễn ra ở cái nhà máy đó
mà cậu không biết.
Nói đi.
Chúa và Dì Polly đang lắng nghe cậu đấy.
Lẽ ra đó chỉ là công việc thường lệ thôi.
Cháu có một người khách ở London
muốn mua vài chiếc xe máy.
Cháu cho người đi trộm bốn chiếc
loại động cơ xăng.
Cháu đoán là bọn nó đã say khướt.
Trong nhà máy có một cái máy
làm rượu Gin xoàng.
Thế quái nào mà chúng nó
lại lấy nhầm kiện hàng.
Rồi đem nó về để ở
khu của Charlie Strong như thoả thuận.
Hẳn là chúng nó nhầm
ở bến kiểm kê thay vì bến xuất hàng.
Ôi trời đất quỷ thần ơi!
Trong thùng đó là 25 khẩu súng máy Lewis.
Mười nghìn viên đạn.
Năm mươi khẩu súng trường bán tự động.
Hai trăm súng ngắn có đủ đạn.
Lạy Chúa, Tommy!
Tất cả vốn dĩ phải cập bến Libya.
Nhưng giờ thì nằm cả
ở khu của Charlie Strong.
Hãy nói là cậu đã vứt chúng dưới kênh đi.
Bọn tôi đem để hết
ở chuồng ngựa để tránh mưa.
Chỗ súng đó vẫn chưa được tra dầu.
Vậy đó là lý do
họ điều gã cớm từ Belfast đến.
Có lẽ vậy. Mà cũng có thể không.
Thomas, cậu là một nhà cái,
một tay giang hồ,
chứ không phải thằng ngu.
Cậu mà bán chỗ súng đó
cho phe khác là cậu tàn đời.
Đem vứt hết ở chỗ nào
mà cảnh sát sẽ tìm được ấy.
Nếu họ biết rằng
súng chưa rơi vào tay kẻ khác,
chuyện này chắc sẽ được cho qua.
- Bảo Charlie tối nay đem vứt đi.
- Không.
Ông ta không chuyển lậu
trong đêm sáng trăng đâu.
Còn ba ngày nữa trăng mới khuyết.
Thì cậu sẽ làm việc nên làm à?
Cậu có sự sáng suốt của mẹ,
nhưng cũng có sự xấu xa của cha.
Dì thấy hai bên đang giằng co đấy.
Để mẹ cậu thắng đi.
Em có vé xem phim ở Penny Crush đây.
Đang có phim của Tom Mix đó.
Giờ anh không có hứng xem phim đâu Ada.
Thôi nào, em không làm ở đây nữa đâu.
Lần trước người em lấm đầy bùn đất.
Thôi cứ đi dạo chút nhé.
Nếu đến được khu Greet,
thì mình có thể ghé một quán rượu.
Mấy ông anh của em có bạn ở Greet mà.
Họ có bạn ở mọi nơi.
Thế thì ta phải đi đến London mất.
Em theo anh là vì chỉ có anh
là không sợ gì họ thôi.
Ồ, anh cũng có sợ họ chứ.
Nhưng anh yêu em nhiều hơn
là anh sợ họ, phải không?
Em không muốn lúc nào cũng phải lén lút.
- Ta sẽ công khai với họ sớm thôi.
- Khi nào chứ?
Cuộc họp nội bộ thế nào?
Như thường lệ thôi.
- Có một gã cớm mới sắp đến.
- Anh có nghe.
Ừ. Và Tommy nói là đang
nhắm đến đám bọn anh đấy.
Nên có khi anh nên đốt hết sách vở
và ngưng diễn thuyết đi thì hơn.
Ôi, Ada của anh.
Cô công chúa độc tôn của gia đình
hoàng tộc trong vương quốc Small Heath.
Anh chỉ là một chàng ếch Cộng sản
nghèo mạt to mồm thôi.
Hôn anh đi nào, công chúa Ada.
Tôi đến đây xin làm hầu bàn.
- Cô điên à?
- Gì chứ?
Cô có biết gì về chỗ này không?
Tôi biết qua một mẩu quảng cáo.
Tuyển được người rồi.
Nhưng mới đăng trên báo hôm qua mà.
Tin tôi đi, cô bé, tôi đang cố giúp cô đó.
Tôi không cần giúp, tôi cần việc.
Cô
hiền quá.
- Sao ông biết?
- Và xinh quá.
Bọn nó sẽ hành cô chết mất thôi.
Tôi có kinh nghiệm mà.
Và cả thư giới thiệu nữa.
Cô đến từ miền nào của Ai-len?
- Galway.
- À.
Từng làm ở Dublin.
Mẹ tôi là người ở Galway.
- Tiếc là cô quá xinh.
- Xem đây.
Và nghe này.
Tôi ước mình đang ở
Tại Carrickfergus
Chỉ vài đêm thôi
Tại Ballygrand
Tôi sẽ bơi qua
Đại dương sâu thẳm
Để tìm kiếm
Những người bạn thuở niên thiếu
Và cả họ hàng thân thuộc
Đều đã xa rời
Như tuyết đã biến tan
Lúc ở Ai-len,
tiếng hát của tôi
làm họ khóc và ngừng đánh nhau đấy.
Tôi mong là cô biết hát nhiều bài.
Những em bé
bị vứt đi
cùng với cả xương cá và vỏ trứng.
Những bé gái,
mười một tuổi,
bị mấy lão già dày vò
với giá ba xu cho một lần,
bị đè ra như thú vật.
Suy đồi.
Cha với con gái,
anh chị em với nhau chung chạ.
Ăn xin và cướp giật tung hoành phố xá.
Và ngay trên cái đống xú uế đó
là mấy ông chủ của các anh.
Những người mà các anh phải cúi chào.
Nhà Peaky Blinders.
Băng đảng bạo tàn và vô nhân tính.
Những kẻ sẽ đâm mù mắt
những người thấy quá nhiều,
và cắt lưỡi những ai bép xép.
Các anh còn tệ hơn chúng.
Những người trong các anh
đã từng ăn hối lộ từ thời chiến đến nay.
Những người đã ngó lơ mọi chuyện,
các anh còn tệ hơn cả bọn chúng.
Chúa nguyền rủa các anh vì
đã làm vấy bẩn bộ cảnh phục này!
Và rồi,
còn cả phiến quân IRA
và lũ Cộng sản.
Những kẻ còn xấu xa hơn.
Chúng kiếm ăn trên sự tha hóa này
như dòi trên xác chết vậy!
Và cũng như dòi khi trưởng thành,
chúng sẽ bay tứ tán như ruồi nhặng
và truyền bá cái tư tưởng thối nát đó
ra khắp quốc gia và cả thế giới.
Những kẻ đó...
chính là kẻ thù của chúng ta.
Một con quái thú ba đầu.
Công việc của tôi
là chặt từng cái đầu một,
và thề có Chúa tôi sẽ làm vậy.
Tôi không tin bất cứ ai trong các anh
cho đến khi các anh
chiếm được lòng tin của tôi!
Và để được vậy thì cũng sẽ vất vả đấy.
Đây là những người mới
để giúp hàng ngũ các anh vững vàng hơn.
Những người đàn ông chính trực
từ những gia đình kính sợ Chúa.
Cuối buổi hôm nay,
họ sẽ nhận đồng phục và tuyên thệ.
Và sáng sớm mai,
họ sẽ chính thức xuống đường.
Cầu Chúa cứu rỗi
những kẻ dám cản mũi chúng ta.
Xin thứ lỗi, ngài Shelby.
- Được rồi.
- Tránh đường cho ngài Shelby nào.
- Chào ngài Shelby.
- Lối này.
Thấy chưa, các cô?
Khi đi cùng một người nhà Blinder,
các cô không cần phải xếp hàng.
Được rồi,
tôi muốn hai cô phục vụ cho tôi trước khi
họ để cho lũ thường dân kia vào.
Bắt đầu đi. Bỏ mũ xuống.
Cái quái gì thế?
Mày là thằng quái nào thế?
Tao là Arthur Shelby đây!
Arthur Shelby.
Con chó đầu đàn
của băng Peaky Blinders.
Nhìn tao xem.
Thằng khốn nạn!
Đồng phục của mày đây hả?
Cũng đáng sợ đấy chứ.
- Nó có súng không?
- Không có súng.
Giắt dao ở trong vớ.
Dùi cui trong lưng quần.
Giờ thì, ngài Shelby,
Tôi muốn ngài xem đây giống như
một buổi tự giới thiệu của tôi.
Hiểu chứ?
Trên đời này,
điều duy nhất làm tôi hứng thú
là sự thật.
Vậy,
ngài biết gì về vụ cướp?
Vụ cướp nào?
Tôi sẽ hỏi lại lần nữa.
Ngài biết gì
về vụ cướp?
Tôi xin thề có Chúa,
tôi không hiểu ông đang nói gì cả.
Vụ cướp quái quỷ nào chứ?
Sau 35 năm đối phó với lũ súc vật như mày,
tao ngửi mùi cũng đủ biết
là mày có đang nói dối hay không.
Tôi có nói dối quái gì đâu!
Được chưa? Tôi có nói dối cái quái gì đâu!
Tao biết mà.
Tao chả thấy có gì khả nghi
trong mắt mày cả.
Và trong huyết quản của mày
cũng chẳng có nổi
một tí ti...lươn lẹo hay xảo trá.
Nhưng mày phải hiểu điều này.
Tao thừa sức
bắt mày và cả cái gia đình cặn bã của mày
phải phơi xác ngoài kênh
nội trong năm nay.
Mặt khác,
chúng ta có thể giúp đỡ lẫn nhau.
Ban ngày lúc nào cũng đông thế này hả?
Không. Mấy cậu này
định đến chỗ Thánh Andrews.
- Để cầu nguyện hả?
- Được vậy cũng mừng!
Thánh Andrews là một sân bóng đá.
Đội Blues đang chơi ở đó.
Đó là hàng tiền đạo còn kia là thủ môn,
tin hay không tùy cô.
Xin chào!
Tôi cần một chai rượu rum.
Grace? Anh ta gọi cái gì
thì cái đó miễn phí.
- Cả chai luôn hả?
- Ừ.
- Rum trắng hay đậm?
- Cái nào cũng được.
Được rồi, các cậu, hai ly hả?
Cảm ơn.
Harry bảo là miễn phí.
Cô là gái điếm hả?
Nếu không phải thì cô nhầm chỗ rồi.
Hắn là một trong những gã
anh dặn tôi dè chừng.
Nghe này, Grace, cô là người thân thiện,
nhưng phải cẩn thận.
Nếu tôi bảo là miễn phí thì đừng có
mở miệng nói gì với khách hết.
Nếu họ đã muốn cô thì
không ai có thể làm gì được.
Nhưng may cho cô là từ lúc trở về từ Pháp,
Tommy chẳng muốn cô nào cả.
Gọi gì đấy?
- Lau máu trên mắt anh ấy đi.
- Em có quyền chỉ đạo hồi nào vậy?
Em là y tá được huấn luyện.
Đừng có chọc tao cười,
- đau mặt chết đi được.
- Em là y tá thật mà.
Em học có mỗi cái lớp cứu thương
ở nhà thờ và bị đuổi ra vì cười giỡn.
- Em biết cứu người ngạt thở mà.
- Nhưng tao có ngạt thở đâu, đúng không?
Em quấn cái băng này vào cổ
thì anh sẽ ngạt ngay thôi.
Để tôi xem nào.
Được rồi, uống đi.
Đưa đây nào.
Ổn cả rồi.
Hắn bảo ngài Churchill
cử hắn đến Birmingham.
Hiểm họa quốc gia, hắn bảo thế.
Cái gì đó về một vụ cướp.
Hắn bảo hắn muốn ta giúp hắn.
Chúng ta không giúp cớm.
Hắn biết rõ cả về
lý lịch quân nhân của chúng ta.
Hắn bảo ta cũng là những kẻ ái quốc
như hắn.
Hắn muốn ta trở thành
tai mắt cho hắn.
Tao nói...
Tao nói sẽ mở cuộc họp nội bộ
để biểu quyết chuyện này.
Mà cũng có gì đâu? Hử?
Mình đâu có dính líu gì đến bọn
phiến quân Ai-len hay Cộng sản.
Mày bị làm sao vậy?
Dạo gần đây nó bị sao vậy?
Nếu dì biết thì dì đã đi
mua thuốc cho nó rồi.
Em chỉ là cô thiếu nữ
Chỉ vừa mới đến đây
Từ một đất nước kia
Nơi người ta làm những việc lớn lao
Và giữa những chàng trai trẻ
Em đã chọn cho mình một người yêu
Và từ lúc có người yêu
Em chẳng còn lo nghĩ gì
Chàng trai mà em yêu
Đang ở trên bậc thềm kia
Chàng trai em yêu đang nhìn em
Có thấy anh ấy đứng đằng kia không?
Vẫy vẫy khăn tay
Phấn khởi như chú chim cổ đỏ
Đang hót trên cành cây kia
Từ thời chiến đến giờ
ở đây chả có hát hò gì cả.
Theo anh thì tại sao, Harry?
Thế Arthur có kể gì
về cái thỏa thuận
mà gã cớm kia đề xuất không?
Chúa ơi. Cứ vui vẻ xong
là lại quay về chính trị.
Còn Tommy có nói gì không?
Chẳng nói gì cả. Anh cũng biết anh ấy mà.
Ừ, anh biết kiểu của nó mà.
Nó thích lao vào chơi ngay.
Không thích đứng đợi đâu.
Anh biết anh ấy sẽ làm gì
nếu biết chuyện của chúng ta mà.
Nó cứ thử đi.
Đôi khi em có cảm giác
anh cặp với em chỉ để chứng tỏ mình vậy.
Một ngày nào đó anh và Tommy
sẽ lại về cùng một phe thôi.
Tommy!
Danny!
Ê, anh làm gì thế?
Chúng tôi đóng cửa rồi.
Về nhà đi!
Về nhà đi, thằng điên.
Tao bảo là về đi, thằng điên!
Tao bảo là, về nhà đi.
Lắp dao găm!
Ngài Bộ trưởng,
đây là Chánh Thanh tra Campbell.
Ngài Churchill.
Tôi xin phép được nói
thật là một vinh dự khi gặp ngài.
Cứ như đang vận động hành lang.
Nhân tiện, cái mũ đẹp đấy.
Cảm ơn ngài.
Lông hải ly đấy.
Vậy, ông nhập cuộc thế nào rồi?
Tôi đã thiết lập một mạng lưới.
Tôi có đặc vụ khắp nơi trong thành phố
để làm tai mắt cho tôi.
Và tôi cũng tiến hành
thẩm vấn nghi phạm một cách quyết liệt.
Ông từng ở Belfast.
Theo tôi biết thì ông đã khiến
mấy tên phiến quân phải khốn khổ.
Một đám ô hợp, thưa ngài.
Vậy ông cho rằng ai đã trộm súng?
Phiến quân hay Cộng sản?
Nếu là phiến quân IRA,
tôi sẽ tìm ra chúng và lấy lại súng.
Nếu là lũ Cộng sản,
Nếu là lũ tội phạm vặt,
tôi sẽ tìm ra chúng và lấy lại súng.
Với tôi thì chúng đều như nhau cả thôi.
À. Chúng tôi chọn ông vì ông được việc,
nhưng nên nhớ, ông Campbell,
đây là Anh Quốc, không phải Belfast.
Ở đây xác người bị ném xuống sông
nổi đầy cả trên mặt báo.
Chúng ta phải giấu nhẹm
vụ trộm súng này khỏi giới báo chí.
Nếu không thì chẳng khác gì
chúng ta đang rao bán súng đấy.
Nếu có cái xác nào cần chôn,
thì đào huyệt,
và đào thật sâu.
Tôi muốn mọi thứ phải được tìm thấy,
thậm chí là không sót một viên đạn.
Chú Charlie, ra hiệu đi.
Lên tàu cả rồi.
Không có trăng.
Chúng ta có thể mang chúng đến chỗ
quay đầu giữa phố Gas và cứ để hết lên bờ.
Lũ công nhân đường sắt
sẽ tìm thấy đầu tiên.
Thỏa thuận như vậy đúng không?
Tôi đổi ý rồi.
Cái gì?
Tôi có một chiến thuật khác.
Bảo Curly lái đến chỗ bến thuốc lá cũ đi.
Chỗ neo tàu có một cái kho
ta từng dùng để chứa thuốc lá.
Anh ta biết chỗ đấy.
Khi thuyền đã rời bến
thì chú không cần lo nữa.
Cậu điên rồi hay sao vậy?
Cậu không để ý đường phố hả?
Họ đã cử cả một binh đoàn
để lùng lại mấy thứ này đó.
Đúng vậy.
Họ đã giở bài rồi.
Giở bài?
Nếu họ thật sự muốn có lại chúng,
họ sẽ phải trả giá.
Ở đời là vậy mà.
Khi vận may ném cho ta cái gì quý giá,
thì ta không thể đem vứt nó đi được.
Cậu là người nhà mà, Tommy.
Tôi luôn dõi theo cậu
như một người cha vậy.
Cậu sẽ phải chịu tai ương
giáng xuống đầu mình đấy.
Gã cảnh sát không để cậu sống đâu.
Nghe nói gã không phải đi lính.
Được đặc cách nhờ làm cảnh sát.
Cậu muốn đâm đầu vào
một cuộc chiến mới hả, Tommy?
Đến bến thuốc lá.
Là lệnh của băng Peaky Blinders.
Cô vào vị trí chưa?
Rồi, thưa ngài.
Ấn tượng đầu tiên của cô.
Tôi khá bất ngờ về lối sống
của những người này.
Ông có phát hiện điều gì
có thể giúp được tôi không?
Tôi đã tra khảo gã đầu sỏ
của băng Peaky Blinders.
Hắn ta chẳng biết gì cả.
Một gã bị thịt.
Tôi có cảm giác Arthur không phải là
người đứng đầu gia đình Shelby.
Mà là gã trẻ hơn.
Thomas.
Nghe nói gã được trao
hai huân chương dũng cảm thời chiến.
Cô có vẻ hứng thú nhỉ.
Tuy vậy,
ý của tôi vẫn không đổi.
Băng cá cược này bận nhiều việc khác
còn đám Cộng sản thì vẫn còn quá non nớt.
Tôi tin rằng súng bị cướp bởi bọn IRA.
Cô không được để quá khứ riêng tư
làm ảnh hưởng đến suy luận của mình.
Quá khứ nào?
Chuyện quân IRA giết cha tôi
chẳng can hệ gì ở đây cả.
Nếu cô thấy khẩu súng nào,
nhớ dò số sê-ri theo mục lục đó.
Cha của cô...
là người sĩ quan giỏi nhất
tôi từng làm việc cùng.
Tôi biết ông ấy sẽ cực kì tự hào về cô.
Danny, như cậu biết,
gã mà cậu giết là người Ý.
Và hai gã đằng kia là anh em của hắn.
Nếu tôi để bọn Ý xử lý vụ này, Danny,
chúng sẽ cắt của quý của cậu,
để cậu chảy máu đến chết.
Đó là cách lũ khốn này xử lý mọi chuyện.
Để chiến tranh không nổ ra
giữa chúng ta và bọn Ý,
và để cứu cậu khỏi lũ bất nhân đó.
Tôi nói sẽ tự tay tiễn cậu đi.
Chúng đến để chứng kiến.
Đằng nào tôi cũng như chết rồi, Tommy à.
Đầu óc tôi không còn bình thường nữa.
Cậu có nguyện vọng cuối cùng nào không?
Xin cậu hãy lo cho Rosie và lũ nhóc.
Lo cho chúng được tập sự
ở nhà máy BSA hoặc ở Austin.
Rồi chúng sẽ thành quản đốc thôi.
Tôi biết chúng sẽ làm được.
Thật...bình thường.
Trở thành những người thật bình thường.
Và chúng sẽ không bị bắt làm những thứ,
những thứ mà ta bị bắt làm.
Tôi nghĩ đến lúc tôi phải cầu nguyện.
Mấy khẩu súng khốn nạn đó,
chúng bắn văng cả Chúa ra khỏi đầu tôi.
Đó là thuyền cho tôi hả?
Bọn tôi phải mang xác cậu
ra khỏi thành phố, Danny.
Gã cớm mới này, cậu biết đấy...
Đừng chôn tôi ở chỗ có bùn. Được chứ?
Hứa nhé.
Chôn tôi trên đồi nhé.
Và nhớ cho Rosie biết chỗ.
Cậu là một người tốt
và là người lính giỏi.
Vâng, thưa Thượng sĩ.
Giữa mùa đông ảm đạm.
Mày đâu rồi?
Nó thắng rồi.
Monaghan Boy thắng rồi!
Phải. Nó thắng rồi.
Và tin đồn sẽ lan truyền.
Nên lần tiếp theo chúng ta
làm trò thổi bột,
sẽ không chỉ có quán Garrison
đặt vào con ngựa đâu,
mà là cả Small Heath. Và biết gì không?
Con ngựa sẽ lại thắng nữa.
Và lần thứ ba ta giở chiêu đó,
chúng ta sẽ có cả Birmingham
đặt cược vào nó.
Cả nghìn bảng cho con ngựa thần kì.
Và khi đó,
khi ta đã sẵn sàng,
con ngựa sẽ thua.
Cứ nghĩ đi.
Cậu ổn chứ, Danny?
Tôi vẫn còn bị sốc.
Có chắc đây không phải thiên đàng không?
Nếu là thiên đàng thì làm gì có mặt tôi?
Tommy muốn cậu tưởng là thật,
vì muốn làm cậu khôn ra.
Đạn giả độn não cừu bắn đau phết.
À, thì cố tình mà.
Vậy giờ ông đưa tôi đi đâu đây?
London.
Tommy có chút việc cho cậu.
Xem như cơ hội để cậu báo đáp.
Giờ cậu là thành viên
băng Peaky Blinders rồi, Danny.
Một tuần tồi tệ.
Đêm qua không có trăng.
Dì có kiểm tra.
- Đã làm điều nên làm chưa?
- Vâng, đã làm điều nên làm rồi.